Asunto: Reclamacion ante la AEPD por falta de respuesta a solicitud de supresion - {broker_name}

A la Agencia Espanola de Proteccion de Datos (AEPD)
C/ Jorge Juan, 6
28001 Madrid

Yo, {full_name}, con domicilio en {current_address} y correo de contacto {contact_email},

presento esta reclamacion al amparo del articulo 77 del Reglamento (UE) 2016/679
("RGPD") y de la Ley Organica 3/2018, de Proteccion de Datos Personales y garantia
de los derechos digitales.

HECHOS

1. Responsable reclamado: {broker_name}.

2. Datos personales afectados: el responsable trata y publica datos personales que me
   conciernen, incluyendo mi nombre, direcciones, numeros de telefono y, en su caso,
   datos asociados a familiares o personas relacionadas.

3. Ejercicio previo de derechos: el dia {request_date} envie al responsable, por
   {request_channel}, una solicitud de supresion de todos los datos personales que me
   conciernen, con oposicion simultanea al tratamiento, invocando los articulos 17 y
   21 del RGPD. Aporto copia de dicha solicitud y prueba de envio o recepcion.

4. Incumplimiento: ha transcurrido el plazo de un mes previsto en el articulo 12.3
   del RGPD sin una respuesta satisfactoria,
   [O BIEN: el responsable ha contestado denegando la supresion sin acreditar motivos
   legitimos imperiosos que prevalezcan sobre mis intereses, derechos y libertades],
   [O BIEN: el responsable solo ha atendido parcialmente la solicitud y mantiene datos
   personales sin justificacion].

5. Infracciones alegadas: articulos 5, 6, 12, 17 y 21 del RGPD, en relacion con los
   articulos 7 y 8 de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Union Europea. El
   responsable no ha demostrado una base juridica valida ni un interes legitimo
   prevalente para continuar el tratamiento y la difusion comercial de mis datos.

SOLICITO A LA AEPD

Al amparo de los articulos 57 y 58 del RGPD:
  (a) que admita esta reclamacion y tramite el expediente oportuno;
  (b) que requiera al responsable la supresion de todos los datos personales que me
      conciernen y el cese de su tratamiento;
  (c) que ordene, en su caso, la comunicacion de la supresion a los destinatarios a los
      que se hayan cedido los datos;
  (d) que adopte las medidas correctivas y sancionadoras que procedan conforme al RGPD.

Adjunto:
  1. copia de la solicitud de supresion/oposicion enviada el {request_date};
  2. prueba de envio o recepcion;
  3. respuesta del responsable, si existe;
  4. copia de documento identificativo, si la AEPD la requiere para verificar mi identidad.

Declaro que la informacion facilitada es veraz.

Atentamente,
{full_name}
{contact_email}
{current_address}
