Onderwerp: Klacht bij de Autoriteit Persoonsgegevens - niet-uitgevoerde verwijdering door {broker_name}

Aan de Autoriteit Persoonsgegevens
Postbus 93374
2509 AJ Den Haag

Ik, {full_name}, wonend op {current_address}, bereikbaar via {contact_email},

dien hierbij een klacht in op grond van artikel 77 van Verordening (EU) 2016/679
(de Algemene verordening gegevensbescherming, "AVG") en de Uitvoeringswet AVG.

FEITEN

1. Verwerkingsverantwoordelijke: {broker_name}.

2. Betrokken persoonsgegevens: de verantwoordelijke verwerkt en publiceert mijn
   persoonsgegevens, waaronder mijn naam, adressen, telefoonnummers en mogelijk
   gegevens over familieleden of andere gekoppelde personen.

3. Eerder verzoek: op {request_date} heb ik de verantwoordelijke via {request_channel}
   verzocht mijn persoonsgegevens te wissen op grond van artikel 17 AVG en bezwaar
   gemaakt tegen verdere verwerking op grond van artikel 21 AVG.

4. Uitblijven van een afdoende reactie: de termijn van een maand uit artikel 12 lid 3
   AVG is verstreken zonder bevredigende reactie,
   [OF: de verantwoordelijke heeft geweigerd zonder dwingende gerechtvaardigde gronden
   aan te tonen],
   [OF: de verantwoordelijke heeft slechts gedeeltelijk voldaan aan mijn verzoek].

5. Schendingen: artikelen 5, 6, 12, 17 en 21 AVG, gelezen in samenhang met artikelen 7
   en 8 van het Handvest van de grondrechten van de Europese Unie. Voor commerciele
   publicatie en wederverkoop van mijn persoonsgegevens ontbreekt een geldige grondslag
   of een zwaarder wegend gerechtvaardigd belang.

VERZOEK

Ik verzoek de Autoriteit Persoonsgegevens:
  (a) deze klacht in behandeling te nemen;
  (b) vast te stellen dat {broker_name} de AVG heeft geschonden;
  (c) {broker_name} te gelasten mijn persoonsgegevens te wissen en verdere verwerking
      te staken;
  (d) zo nodig passende corrigerende maatregelen te nemen op grond van artikel 58 AVG.

Bijlagen:
  1. kopie van mijn verzoek van {request_date};
  2. bewijs van verzending of ontvangst;
  3. eventuele reactie van {broker_name};
  4. kopie van een identiteitsdocument indien nodig voor verificatie.

Met vriendelijke groet,
{full_name}
{contact_email}
{current_address}
