Onderwerp: Klacht bij de Gegevensbeschermingsautoriteit - verzoek tot gegevenswissing door {broker_name}

Aan de Gegevensbeschermingsautoriteit / Autorite de protection des donnees (APD-GBA)
Drukpersstraat 35 / Rue de la Presse 35
1000 Brussel / Bruxelles

Ik, {full_name}, wonend op {current_address}, bereikbaar via {contact_email},

dien hierbij een klacht in op grond van artikel 77 van Verordening (EU) 2016/679
(de Algemene verordening gegevensbescherming, "AVG") en de Belgische regelgeving inzake
gegevensbescherming.

FEITEN

1. Verwerkingsverantwoordelijke: {broker_name}.

2. Persoonsgegevens: {broker_name} verwerkt en publiceert persoonsgegevens die op mij
   betrekking hebben, waaronder naam, adressen, telefoonnummers en mogelijk gegevens
   over gezinsleden of gelieerde personen.

3. Voorafgaand verzoek: op {request_date} heb ik via {request_channel} een verzoek tot
   wissing ingediend op grond van artikel 17 AVG, samen met bezwaar tegen verdere
   verwerking op grond van artikel 21 AVG.

4. Probleem: de verantwoordelijke heeft niet binnen de termijn van artikel 12, lid 3 AVG
   afdoende gereageerd,
   [OF: de verantwoordelijke weigert zonder zwaarwegende gerechtvaardigde redenen],
   [OF: de verantwoordelijke heeft slechts een gedeeltelijke verwijdering uitgevoerd].

5. Aangevoerde inbreuken: artikelen 5, 6, 12, 17 en 21 AVG, in samenhang met artikelen
   7 en 8 van het Handvest van de grondrechten van de Europese Unie. Het commercieel
   publiceren of doorverkopen van mijn gegevens is niet noodzakelijk en er is geen
   aangetoond doorslaggevend gerechtvaardigd belang.

VERZOEK

Ik verzoek de APD-GBA:
  (a) mijn klacht ontvankelijk te verklaren en te behandelen;
  (b) {broker_name} te gelasten mijn persoonsgegevens volledig te wissen;
  (c) {broker_name} te verplichten verdere publicatie, verkoop of herpublicatie te staken;
  (d) passende corrigerende maatregelen te nemen overeenkomstig artikel 58 AVG.

Bijlagen:
  1. kopie van het verzoek van {request_date};
  2. bewijs van verzending of ontvangst;
  3. eventuele reactie van {broker_name};
  4. identiteitsbewijs indien gevraagd door de APD-GBA.

Hoogachtend,
{full_name}
{contact_email}
{current_address}
