Objet : Plainte au titre de l'article 77 du RGPD — {broker_name}

À l'attention de la
Commission Nationale de l'Informatique et des Libertés (CNIL)
Service des plaintes
3 Place de Fontenoy — TSA 80715
75334 PARIS CEDEX 07

Je soussigné(e) {full_name}, né(e) le _____________ à __________________,
demeurant {current_address}, joignable à l'adresse électronique {contact_email},

dépose la présente plainte, sur le fondement de l'article 77 du Règlement (UE)
2016/679 (« RGPD ») et des articles 48 et suivants de la loi n° 78-17 du 6 janvier
1978 modifiée (« loi Informatique et Libertés »),

PRÉAMBULE — CONDITIONS DE RECEVABILITÉ

Conformément à la procédure CNIL et à l'article 77(1) du RGPD, je précise que :

(a) J'ai exercé mes droits Informatique et Libertés auprès de {broker_name}
    AVANT de saisir la CNIL. La demande a été envoyée par {request_channel} en
    date du {request_date}, et portait sur la suppression de mes données
    personnelles (article 17 RGPD, droit à l'effacement).

(b) À ce jour, le délai d'un mois prévu à l'article 12, paragraphe 3, du RGPD est
    expiré depuis plus de 30 jours sans réponse satisfaisante de la part du
    responsable du traitement,
    [OU : le responsable du traitement a répondu le __________ par un refus qui
    n'indique pas de motifs légitimes prépondérants au sens de l'article 17,
    paragraphe 3, du RGPD]
    [OU : le responsable du traitement n'a répondu que partiellement, maintenant
    certaines de mes données personnelles sans justification].

(c) La République française / la France est l'État membre dans lequel se trouve
    ma résidence habituelle.

ET EXPOSE CE QUI SUIT

1. Responsable du traitement : {broker_name}, dont le siège est situé
   _______________________.

2. Données personnelles concernées : le responsable du traitement détient et publie
   mes données personnelles (nom, adresses, numéros de téléphone, parfois des données
   concernant mes proches) sans mon consentement et sans qu'un intérêt légitime
   prépondérant au sens de l'article 6, paragraphe 1, point f), du RGPD ne soit
   caractérisé.

3. Demande au titre de l'article 17 du RGPD (droit à l'effacement) : voir préambule
   ci-dessus. La preuve de cette demande préalable (copie du courriel / récépissé
   postal / capture d'écran du formulaire) est jointe en annexe 1.

4. Manquement du responsable du traitement : voir préambule (b) ci-dessus.

5. Base juridique : le responsable du traitement se prévaut généralement de
   l'« intérêt légitime » de l'article 6, paragraphe 1, point f), du RGPD. Cet
   intérêt ne satisfait pas au test de mise en balance tripartite préconisé par le
   CEPD dans ses lignes directrices, notamment au regard :
     (a) des attentes raisonnables de la personne concernée (qui n'a pas consenti
         à la revente commerciale de ses données) ;
     (b) du préjudice causé (atteinte à la vie privée, risque de harcèlement, de
         vol d'identité, de traque) ;
     (c) des articles 7 (respect de la vie privée) et 8 (protection des données à
         caractère personnel) de la Charte des droits fondamentaux de l'Union
         européenne.

6. Mécanisme du guichet unique (le cas échéant) : si le responsable du traitement
   a son établissement principal dans un autre État membre de l'UE, je vous
   prie, conformément aux articles 56 et 60 du RGPD, de transmettre la présente
   plainte à l'autorité de contrôle chef de file, et de m'en informer en
   application de l'article 77, paragraphe 2, du RGPD.

DEMANDE

au titre de l'article 58, paragraphe 2, du RGPD, que la CNIL :
  (a) constate les violations des articles 5, 6, 12, 17 et 21 du RGPD par le
      responsable du traitement ;
  (b) enjoigne au responsable du traitement l'effacement de l'ensemble de mes
      données personnelles (article 58, paragraphe 2, point c)) ;
  (c) prononce les sanctions administratives prévues à l'article 83 du RGPD, dans
      la limite de 4 % du chiffre d'affaires annuel mondial, lorsque les conditions
      en sont réunies ;
  (d) ordonne toute autre mesure jugée opportune au titre de l'article 58,
      paragraphe 2, du RGPD.

Pièces jointes :
  1. copie de la demande ex article 17 du RGPD envoyée le {request_date} ;
  2. preuve de réception (reçu postal / courriel / capture d'écran du formulaire) ;
  3. [le cas échéant, réponse du responsable du traitement] ;
  4. copie d'une pièce d'identité en cours de validité.

Je vous prie d'agréer l'expression de mes salutations distinguées.

{full_name}
{contact_email}
{current_address}