Ämne: Klagomål till Integritetsskyddsmyndigheten - utebliven radering hos {broker_name}

Till Integritetsskyddsmyndigheten (IMY)
Box 8114
104 20 Stockholm

Jag, {full_name}, bosatt på {current_address}, kontaktbar via {contact_email},

inger härmed klagomål enligt artikel 77 i Europaparlamentets och rådets förordning
(EU) 2016/679 (dataskyddsförordningen) och svensk kompletterande dataskyddslagstiftning.

BAKGRUND

1. Personuppgiftsansvarig: {broker_name}.

2. Personuppgifter: Den personuppgiftsansvariga behandlar och publicerar
   personuppgifter om mig, inklusive namn, adresser, telefonnummer och i förekommande
   fall uppgifter om anhöriga eller associerade personer.

3. Tidigare begäran: Den {request_date} skickade jag via {request_channel} en begäran
   om radering enligt artikel 17 dataskyddsförordningen och en invändning mot fortsatt
   behandling enligt artikel 21.

4. Bristande åtgärd: Tidsfristen i artikel 12.3 har passerat utan tillfredsställande
   svar,
   [ELLER: den personuppgiftsansvariga har avslagit begäran utan att visa tvingande
   berättigade skäl],
   [ELLER: den personuppgiftsansvariga har endast delvis raderat uppgifterna].

5. Påstådda överträdelser: artiklarna 5, 6, 12, 17 och 21 i dataskyddsförordningen,
   jämförda med artiklarna 7 och 8 i Europeiska unionens stadga om de grundläggande
   rättigheterna. Det finns inte någon visad rättslig grund eller övervägande berättigat
   intresse för fortsatt kommersiell publicering eller försäljning av mina uppgifter.

BEGÄRAN

Jag begär att IMY:
  (a) prövar mitt klagomål;
  (b) konstaterar att {broker_name} har brutit mot dataskyddsreglerna;
  (c) förelägger {broker_name} att radera mina personuppgifter och upphöra med fortsatt
      behandling, publicering, försäljning eller återpublicering;
  (d) vidtar lämpliga korrigerande åtgärder enligt artikel 58.

Bilagor:
  1. kopia av min begäran från {request_date};
  2. bevis på avsändande eller mottagande;
  3. eventuellt svar från {broker_name};
  4. identitetshandling om IMY begär det.

Med vänlig hälsning,
{full_name}
{contact_email}
{current_address}
