Aihe: Kantelu tietosuojavaltuutetulle - {broker_name} ei ole poistanut henkilötietoja

Tietosuojavaltuutetun toimisto
PL 800
00531 Helsinki

Minä, {full_name}, osoitteessa {current_address}, yhteyssähköposti {contact_email},

teen tämän kantelun yleisen tietosuoja-asetuksen (EU) 2016/679 ("GDPR") 77 artiklan
ja tietosuojalain (1050/2018) perusteella.

TAUSTA

1. Rekisterinpitäjä: {broker_name}.

2. Kyseiset henkilötiedot: rekisterinpitäjä käsittelee ja julkaisee minua koskevia
   henkilötietoja, kuten nimeäni, osoitteitani, puhelinnumeroitani ja mahdollisesti
   perheenjäseniin tai liitettyihin henkilöihin liittyviä tietoja.

3. Aiempi pyyntö: {request_date} lähetin rekisterinpitäjälle kanavalla {request_channel}
   pyynnön poistaa minua koskevat henkilötiedot GDPR:n 17 artiklan nojalla sekä
   vastustin käsittelyä GDPR:n 21 artiklan nojalla.

4. Rekisterinpitäjän laiminlyönti: GDPR:n 12 artiklan 3 kohdan mukainen yhden kuukauden
   määräaika on kulunut ilman tyydyttävää vastausta,
   [TAI: rekisterinpitäjä on kieltäytynyt poistamisesta osoittamatta pakottavia
   oikeutettuja perusteita],
   [TAI: rekisterinpitäjä on poistanut tiedot vain osittain].

5. Väitetyt rikkomukset: GDPR:n 5, 6, 12, 17 ja 21 artiklat yhdessä Euroopan unionin
   perusoikeuskirjan 7 ja 8 artiklan kanssa. Henkilötietojeni kaupalliselle
   julkaisemiselle tai edelleenmyynnille ei ole osoitettu laillista perustetta tai
   rekisterinpitäjän etujen ylivoimaisuutta.

PYYNTÖ

Pyydän tietosuojavaltuutettua:
  (a) tutkimaan tämän kantelun;
  (b) toteamaan, että {broker_name} on rikkonut tietosuojasääntelyä;
  (c) määräämään {broker_name} poistamaan kaikki minua koskevat henkilötiedot ja
      lopettamaan jatkokäsittelyn, julkaisemisen, myynnin tai uudelleenjulkaisun;
  (d) käyttämään tarvittaessa GDPR:n 58 artiklan mukaisia korjaavia toimivaltuuksia.

Liitteet:
  1. kopio pyynnöstäni, joka lähetettiin {request_date};
  2. todiste lähettämisestä tai vastaanottamisesta;
  3. {broker_name}:n mahdollinen vastaus;
  4. henkilöllisyystodistus, jos sitä pyydetään henkilöllisyyden varmistamiseksi.

Ystävällisin terveisin,
{full_name}
{contact_email}
{current_address}
