Temat: Skarga do Prezesa Urzędu Ochrony Danych Osobowych - brak usunięcia danych przez {broker_name}

Do Prezesa Urzędu Ochrony Danych Osobowych
ul. Stawki 2
00-193 Warszawa

Ja, {full_name}, zamieszkały/a pod adresem {current_address}, kontakt: {contact_email},

wnoszę niniejszą skargę na podstawie art. 77 rozporządzenia (UE) 2016/679
("RODO") oraz ustawy z dnia 10 maja 2018 r. o ochronie danych osobowych.

STAN FAKTYCZNY

1. Administrator danych: {broker_name}.

2. Dane osobowe: administrator przetwarza i publikuje dotyczące mnie dane osobowe,
   w tym imię i nazwisko, adresy, numery telefonu oraz, w razie występowania, dane
   osób powiązanych lub członków rodziny.

3. Wcześniejszy wniosek: w dniu {request_date}, za pośrednictwem {request_channel},
   zwróciłem/am się do administratora o usunięcie moich danych osobowych na podstawie
   art. 17 RODO oraz wniosłem/wniosłam sprzeciw wobec dalszego przetwarzania na
   podstawie art. 21 RODO.

4. Brak prawidłowej reakcji: upłynął termin jednego miesiąca określony w art. 12 ust. 3
   RODO bez satysfakcjonującej odpowiedzi,
   [ALBO: administrator odmówił usunięcia danych bez wykazania nadrzędnych prawnie
   uzasadnionych podstaw],
   [ALBO: administrator wykonał żądanie jedynie częściowo].

5. Zarzucane naruszenia: art. 5, 6, 12, 17 i 21 RODO w związku z art. 7 i 8 Karty
   praw podstawowych Unii Europejskiej. Administrator nie wykazał podstawy prawnej ani
   nadrzędnego uzasadnionego interesu dla dalszej komercyjnej publikacji lub sprzedaży
   moich danych osobowych.

WNIOSEK

Wnoszę o:
  (a) przyjęcie i rozpoznanie niniejszej skargi;
  (b) stwierdzenie naruszenia przepisów RODO przez {broker_name};
  (c) nakazanie {broker_name} usunięcia wszystkich danych osobowych dotyczących mojej
      osoby oraz zaprzestania dalszego przetwarzania, publikacji, sprzedaży lub
      ponownego publikowania;
  (d) zastosowanie odpowiednich środków naprawczych na podstawie art. 58 RODO.

Załączniki:
  1. kopia wniosku z dnia {request_date};
  2. dowód wysłania lub doręczenia;
  3. odpowiedź {broker_name}, jeżeli została udzielona;
  4. dokument potwierdzający tożsamość, jeżeli jest wymagany.

Z poważaniem,
{full_name}
{contact_email}
{current_address}
